Repository: web2py/py4web
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/chapter-07.po
Languages: zh_cn

source: Instead of specifying the ``fields`` argument, the ``colnames`` argument can be specified as a list of field names in tablename.fieldname format. Again, these should represent tables and fields defined on the DAL object.
zh_cn: 除了指定 ``fields`` 参数，还可以将 ``colnames`` 参数指定为一个字段名列表，字段名需采用 “tablename.fieldname” 的格式。同样，这些字段名所代表的表和字段应当是在 DAL 对象上定义过的。

source: It is also possible to specify both ``fields`` and the associated ``colnames``. In that case, ``fields`` can also include DAL Expression objects in addition to Field objects. For Field objects in “fields”, the associated ``colnames`` must still be in tablename.fieldname format. For Expression objects in ``fields``, the associated ``colnames`` can be any arbitrary labels.
zh_cn: 也可以同时指定 ``fields`` 及其关联的 ``colnames``。在这种情况下， ``fields`` 除了可以包含字段对象，还可以包含 DAL 表达式（Expression）对象。对于 ``fields`` 中的字段对象，其关联的 ``colnames`` 仍必须采用 “tablename.fieldname” 的格式；对于 ``fields`` 中的表达式对象，其关联的 ``colnames`` 可以是任意的标签。

source: Notice, the DAL Table objects referred to by ``fields`` or ``colnames`` can be dummy tables and do not have to represent any real tables in the database. Also, note that the ``fields`` and ``colnames`` must be in the same order as the fields in the results cursor returned from the DB.
zh_cn: 需要注意的是，``fields`` 或 ``colnames`` 所引用的 DAL 表对象可以是虚拟表（dummy tables），不必代表数据库中任何实际存在的表。另外，``fields`` 或 ``colnames`` 的顺序必须与数据库返回的结果游标中的字段顺序一致。

source: Whether SQL was executed manually using executesql or was SQL generated by the DAL, you can always find the SQL code in ``db._lastsql``. This is useful for debugging purposes:
zh_cn: 无论 SQL 语句是使用 executesql 手动执行的，还是由 DAL 生成的，您都可以用 ``db._lastsql`` 返回真正的 SQL 语句代码。这对于调试目的很有用：

source: py4web never generates queries using the “*” operator. py4web is always explicit when selecting fields.
zh_cn: py4web 从不使用 “*” 运算符生成查询。py4web 的查询字段总是需要明确地指定。

source: Timing queries
zh_cn: 查询的耗时

source: All queries are automatically timed by py4web. The variable ``db._timings`` is a list of tuples. Each tuple contains the raw SQL query as passed to the database driver and the time it took to execute in seconds.
zh_cn: 所有查询都由 py4web 自动计时。变量 ``db._timings`` 是一个元组列表。每个元组都包含传递给数据库驱动程序的原始 SQL 查询语句以及以秒为单位的执行时间。

source: Indexes
zh_cn: 索引

source: Currently the DAL API does not provide a command to create indexes on tables, but this can be done using the ``executesql`` command. This is because the existence of indexes can make migrations complex, and it is better to deal with them explicitly. Indexes may be needed for those fields that are used in recurrent queries.
zh_cn: 目前，DAL API 没有提供在表上创建索引的命令，但这可以使用 executesql 命令来完成。这是因为索引的存在会使迁移变得复杂，最好明确地处理它们。对于那些在查询中频繁使用的字段，可能需要为其创建索引。

source: Here is an example of how to:
zh_cn: 这里是一个示例：

source: Other database dialects have very similar syntaxes but may not support the optional “IF NOT EXISTS” directive.
zh_cn: 其他数据库方言具有非常相似的语法，但可能不支持可选的 “IF not EXISTS” 指令。

source: Generating raw SQL
zh_cn: 生成原始的 SQL 语句

source: Sometimes you need to generate the SQL but not execute it. This is easy to do with py4web since every command that performs database IO has an equivalent command that does not, and simply returns the SQL that would have been executed. These commands have the same names and syntax as the functional ones, but they start with an underscore:
zh_cn: 有时您需要生成 SQL 语句，但不需要执行它。使用 py4web 很容易做到这一点，因为执行数据库读写操作的每个命令都有一个不执行的等效命令，并且只返回本应执行的 SQL 语句。这些命令的名称和语法与函数式命令相同，但它们以下划线开头：

source: Here is ``_insert``
zh_cn: 下面是 ``_insert``

source: Here is ``_count``
zh_cn: 下面是 ``_count``

source: Here is ``_select``
zh_cn: 下面是 ``_select``

source: Here is ``_delete``
zh_cn: 下面是 ``_delete``

source: And finally, here is ``_update``
zh_cn: 最后，下面是 ``_update``

source: Moreover you can always use ``db._lastsql`` to return the most recent SQL code, whether it was executed manually using executesql or was SQL generated by the DAL.
zh_cn: 此外，无论是使用 executesql 手动执行还是DAL 生成的 SQL 语句，您始终可以使用 ``db._lastsql`` 返回最近执行的 SQL 语句代码。

source: ``select`` command
zh_cn: ``select`` 命令

source: Given a Set, ``s``, you can fetch the records with the command ``select``:
zh_cn: 有一个数据集合 ``s`` ，使用 ``select`` 命令能获取数据记录：

source: It returns an iterable object of class ``pydal.objects.Rows`` whose elements are Row objects. ``pydal.objects.Row`` objects act like dictionaries, but their elements can also be accessed as attributes. The former differ from the latter because its values are read-only.
zh_cn: 这返回 ``pydal.objects.Rows`` 类的一个可迭代对象，里面的元素是 ``Row`` 对象。``pydal.objects.Row`` 对象的行为像字典，但是它们的元素可以作为属性来访问。前者不同于后者，因为 ``Row`` 的元素的值是只读的。

source: The Rows object allows looping over the result of the select and printing the selected field values for each row:
zh_cn: Rows 对象允许循环查询（ select ）的结果，并打印每行中选定的字段值：

source: You can do all the steps in one statement:
zh_cn: 您可以在一个语句中完成所有步骤：

source: The select command can take arguments. All unnamed arguments are interpreted as the names of the fields that you want to fetch. For example, you can be explicit on fetching field “id” and field “name”:
zh_cn: select 命令可以接受参数。所有未命名的参数都被解释为要获取的字段的名称。例如，您可以显式获取字段 “id” 和字段 “name” 的值：

source: The table attribute ALL allows you to specify all fields:
zh_cn: 表的 ALL 属性允许你指定全部字段：

source: Notice that there is no query string passed to db. py4web understands that if you want all fields of the table person without additional information then you want all records of the table person.
zh_cn: 请注意，这里没有向 db 传递查询字符串。py4web 会自动识别：若你想获取 person 表的所有字段且无需额外信息，那么你需要的就是该表的所有记录。

source: An equivalent alternative syntax is the following:
zh_cn: 等效的替代语法如下：

source: and py4web understands that if you ask for all records of the table person without additional information, then you want all the fields of table person.
zh_cn: 而且 py4web 会理解：如果你想要 person 表的所有记录且无需额外信息，那么你需要的就是该表的所有字段。

source: Given one row
zh_cn: 给定一行

source: you can extract its values using multiple equivalent expressions:
zh_cn: 您可以使用多个等效表达式提取其值：

source: The latter syntax is particularly handy when selecting an expression instead of a column. We will show this later.
zh_cn: 当要查询的是表达式而不是列时，后一种语法特别方便。稍后我们将展示这一点。

source: You can also do
zh_cn: 你也可以这样做

source: to disable the notation
zh_cn: 禁用以下形式

source: and enable, instead, the less compact notation:
zh_cn: 相反地，启用了不那么紧凑的形式：

source: Yes this is unusual and rarely needed.
zh_cn: 是的，这是不常见，很少需要。

source: Row objects also have two important methods:
zh_cn: Row 对象也有两个重要地方法：

source: and
zh_cn: 和

source: Using an iterator-based select for lower memory use
zh_cn: 使用基于迭代器的查询以降低内存使用率

source: Python “iterators” are a type of “lazy-evaluation”. They ‘feed’ data one step at time; traditional Python loops create the entire set of data in memory before looping.
zh_cn: Python 的 “iterators” 是一种 “懒惰求值”。它们只为每次迭代 “提供” 那次用到的数据；而传统的 Python 循环，在循环之前就需要在内存中创建整个数据集。

source: The traditional use of select is:
zh_cn: 查询的传统做法是：

source: but for large numbers of rows, using an iterator-based alternative has dramatically lower memory use:
zh_cn: 但对于大量的数据行，使用基于迭代器的替代方案会大大降低内存使用率：

source: Testing shows this is around 10% faster as well, even on machines with large RAM.
zh_cn: 测试表明，即使在具有大内存的机器上，这也快了大约 10%。

source: Rendering rows using represent
zh_cn: 使用 represent 渲染行

source: You may wish to rewrite rows returned by select to take advantage of formatting information contained in the represents setting of the fields.
zh_cn: 您可能希望重写 select 返回的行，以利用字段 represents 设置中包含的格式信息。

source: If you don’t specify an index, you get a generator to iterate over all the rows:
zh_cn: 如果你不指定索引，你会得到一个生成器来迭代所有行：

source: Can also be applied to slices:
zh_cn: 也可以应用切片：

source: If you only want to transform selected fields via their “represent” attribute, you can list them in the “fields” argument:
zh_cn: 如果你只想通过选定字段的 “represent” 属性来转换它们，你可以在 “fields” 参数中列出它们：

source: Note, it returns a transformed copy of the original Row, so there’s no update_record (which you wouldn't want anyway) or delete_record.
zh_cn: 注意，它返回原始行的转换副本，因此没有 update_record （无论如何你都不想要）或 delete_record 。

source: Shortcuts
zh_cn: 快捷语法

source: The DAL supports various code-simplifying shortcuts. In particular:
zh_cn: DAL 支持各种代码简化的快捷形式，特别地：

source: returns the record with the given ``id`` if it exists. If the ``id`` does not exist, it returns ``None``. The above statement is equivalent to
zh_cn: 如果存在 id 字段与给定 ``id`` 的值相同的记录，则返回具那个记录。如果 ``id`` 在数据集中不存在，则返回 ``None`` 。上面地语句等效于：

source: You can delete records by id:
zh_cn: 能依据 id 删除记录：

source: and this is equivalent to
zh_cn: 而且这等效于：

source: and deletes the record with the given ``id``, if it exists.
zh_cn: 如果给定 ``id`` 的值存在，则会删除相应记录。

source: Note: this delete shortcut syntax does not currently work if *versioning* is activated
zh_cn: 注意：目前，如果激活了 *versioning* （版本控制），则删除记录的快捷语法不再起作用

source: You can insert records:
zh_cn: 您可以插入记录：

source: It is equivalent to
zh_cn: 它等效于：

source: and it creates a new record with field values specified by the dictionary on the right hand side.
zh_cn: 它使用右侧字典指定的字段值来创建一条新记录。

source: Note: insert shortcut was previously ``db.table[0] = ...``. It has changed in pyDAL 19.02 to permit normal usage of id 0.
zh_cn: 注意：insert 的快捷语法以前的形式是 ``db.table[0] = ...`` 。这在 pyDAL 19.02 中已经更改为可以正常使用 0 作为 id 来表示要插入数据。

source: You can update records:
zh_cn: 你可以更新记录：

source: which is equivalent to
zh_cn: 它等效于：

source: and it updates an existing record with field values specified by the dictionary on the right hand side.
zh_cn: 它使用右侧字典指定的字段值来更新一条已存在的记录。

source: Fetching a ``Row``
zh_cn: 读取 ``Row``

source: Yet another convenient syntax is the following:
zh_cn: 另一种方便的语法如下：

source: Apparently similar to ``db.mytable[id]`` the above syntax is more flexible and safer. First of all it checks whether ``id`` is an int (or ``str(id)`` is an int) and returns ``None`` if not (it never raises an exception). It also allows to specify multiple conditions that the record must meet. If they are not met, it also returns ``None``.
zh_cn: 虽然看着与 ``db.mytable[id]`` 类似，但是上述语法更灵活、更安全。首先，它检查 ``id`` 是否为 int（或 ``str(id)`` 是否为 int ），如果不是，则返回 ``None`` （它从不引发异常）。它还允许指定记录必须满足的多个条件。如果不满足，它也会返回 ``None`` 。

source: Recursive ``select``\ s
zh_cn: 递归的 ``select``

source: Consider the previous table person and a new table “thing” referencing a “person”:
zh_cn: 设想还是前面的表 “person” 和一个引用 “person” 的新表 “thing” ：

source: and a simple select from this table:
zh_cn: 表 “thing” 的一个简单查询：

source: where ``_id`` is a reference to the primary key of the table. Normally ``db.thing._id`` is the same as ``db.thing.id`` and we will assume that in most of this book.
zh_cn: 其中 ``_id`` 是对表的主键的引用。通常是 ``db.thing._id`` 与 ``db.thing.id`` 相同，我们将在本书的大部分内容中假设这一点。

source: For each Row of things it is possible to fetch not just fields from the selected table (thing) but also from linked tables (recursively):
zh_cn: 对于 “thing” 的每一行内容，不仅可以从表 “thing” 中获取字段，还可以从链接到的表（引用的表）中（递归地）获取：

source: Here ``thing.owner_id.name`` requires one database select for each thing in things and it is therefore inefficient. We suggest using joins whenever possible instead of recursive selects, nevertheless this is convenient and practical when accessing individual records.
zh_cn: 这里的 ``thing.owner_id.name`` ，需要为 things 中的每个 thing 执行一次数据库查询，因此效率较低。我们建议尽可能使用连接（join）操作，而非递归查询；不过，在访问单个记录时，这种方式既便捷又实用。

source: You can also do it backwards, by selecting the things referenced by a person:
zh_cn: 你也可以通过选择引用同一条 person 记录的 things 来反向执行：

source: In this last expression ``person.thing`` is a shortcut for
zh_cn: 在这里，表达式 ``person.thing`` 是下面语法的快捷语法：

source: i.e. the Set of ``thing``\ s referenced by the current ``person``. This syntax breaks down if the referencing table has multiple references to the referenced table. In this case one needs to be more explicit and use a full Query.
zh_cn: 即，引用当前 ``person`` 的一组 ``thing`` 集合。若引用表（ ``thing`` ）对被引用表（ ``person`` ）存在多个引用关系，此语法将无法正常使用。在这种情况下，需要更明确地使用完整的 Query。

source: The ``select`` command takes a number of optional arguments.
zh_cn: ``select`` 命令接受许多可选参数。

source: You can fetch the records sorted by name:
zh_cn: 您能获取按 name 升序排序的记录：

source: You can fetch the records sorted by name in reverse order (notice the tilde):
zh_cn: 使用波浪号 “~”，您能获取按 name 降序排序的记录：

source: You can have the fetched records appear in random order:
zh_cn: 您可以让要获取的记录以随机顺序显示：

source: The use of ``orderby='<random>'`` is not supported on Google NoSQL. However, to overcome this limit, sorting can be accomplished on selected rows:
zh_cn: Google NoSQL 不支持使用 ``orderby='<random>'`` 。为了解决这一限制，可以对查询后的行进行排序：

source: You can sort the records according to multiple fields by concatenating them with a “\|”:
zh_cn: 你能对记录按多个字段排序，需要使用 “\|” 把多个字段组合到一起。

source: Using ``groupby`` together with ``orderby``, you can group records with the same value for the specified field (this is back-end specific, and is not on the Google NoSQL):
zh_cn: 将 ``groupby`` 与 ``orderby`` 一块使用，您可以对指定字段具有相同值的记录进行分组（这是特定于后端数据库的，不适用于 Google NoSQL ）：

source: You can use ``having`` in conjunction with ``groupby`` to group conditionally (only those ``having`` the condition are grouped).
zh_cn: 你可以将 ``having`` 与 ``groupby`` 结合使用，有条件地分组（只有那些满足 ``having`` 条件的人才会被分组）。

source: Notice that query1 filters records to be displayed, query2 filters records to be grouped.
zh_cn: 注意，query1 筛选保留查询结果要显示的记录，而 query2 筛选哪些记录会被保留分组。

source: With the argument ``distinct=True``, you can specify that you only want to select distinct records. This has the same effect as grouping using all specified fields except that it does not require sorting. When using distinct it is important not to select ALL fields, and in particular not to select the “id” field, else all records will always be distinct.
zh_cn: 使用参数 ``distinct=True`` ，可以指定查询只保留不重复的记录。除了不需要排序之外，这与使用所有指定字段进行分组具有相同的效果。使用 distinct 时，重要的是，不应选择所有字段，也不要选择 “id” 字段，否则结果将返回所有记录始终。

source: Here is an example:
zh_cn: 这里是一个例子：

source: Notice that ``distinct`` can also be an expression, for example:
zh_cn: 注意， ``distinct`` 也可以是一个表达式，例如：

source: With ``limitby=(min, max)``, you can select a subset of the records from offset=min to but not including offset=max. In the next example we select the first two records starting at zero:
zh_cn: 使用 ``limitby=(min, max)`` ，能查询记录的一个子集，它从 offset=min 到 offset=max （不包括 max）。在下面的例子中，查询结果是从 0 开始的头两条记录：

source: Note that the DAL defaults to implicitly adding an orderby when using a limitby. This ensures the same query returns the same results each time, important for pagination. But it can cause performance problems. use ``orderby_on_limitby = False`` to change this (this defaults to True).
zh_cn: 请注意，DAL 默认在使用 limitby 时隐式添加 orderby 。这确保了相同的查询每次返回相同的结果，这对分页很重要。但这可能会导致性能问题。使用 ``orderby_on_limitby = False`` 更改此设置（默认为True）。

source: join, left
zh_cn: 查询中的 “连接，左连接”

source: These are involved in managing `One to many relation`_. They are described in `Inner join`_ and `Left outer join`_ sections respectively.
zh_cn: 这些涉及管理 `One to many relation`_ 。它们分别在 `Inner join`_ 和 `Left outer join`_ 部分进行了描述。

source: An example use which gives much faster selects is:
zh_cn: 一个提供更快查询的示例用法是：

source: Look at `Caching selects`_, to understand what the trade-offs are.
zh_cn: 查看 `Caching selects`_ ，了解权衡是什么。

source: Logical operators
zh_cn: 逻辑操作

source: Queries can be combined using the binary AND operator “``&``”:
zh_cn: 可以使用二进制 AND 运算符 “``&``” 组合查询条件：

source: and the binary OR operator “``|``”:
zh_cn: 也可以使用二进制 OR 运算符 “``|``” ：

source: You can negate a sub-query inverting its operator:
zh_cn: 您可以通过否定查询来反转运算：

source: or by explicit negation with the “``~``” unary operator:
zh_cn: 或者用一元运算符 “``~``” 进行显式否定：

source: Due to Python restrictions in overloading “``and``” and “``or``” operators, these cannot be used in forming queries. The binary operators “``&``” and “``|``” must be used instead. Note that these operators (unlike “``and``” and “``or``”) have higher precedence than comparison operators, so the “extra” parentheses in the above examples are mandatory. Similarly, the unary operator “``~``” has higher precedence than comparison operators, so ``~``-negated comparisons must also be parenthesized.
zh_cn: 由于 Python 在重载 “``and``” 和 “``or``” 运算符方面的限制，这些运算符不能用于生成查询。必须改用二元运算符 “``&``” 和 “``|``” 。请注意，这些运算符（与 “``and``” 和 “``or``” 不同）的优先级高于比较运算符，因此上述示例中的 “额外” 的括号是强制性的。同样，一元运算符 “``~``” 的优先级高于比较运算符，因此 ``~`` 否定的内容也必须放在括号内。

source: It is also possible to build queries using in-place logical operators:
zh_cn: 也可以使用就地逻辑运算符构建查询：

source: You can count records in a set:
zh_cn: 您可以对一个数据集中的记录计数：

source: Notice that ``count`` takes an optional ``distinct`` argument which defaults to False, and it works very much like the same argument for ``select``. ``count`` has also a ``cache`` argument that works very much like the equivalent argument of the ``select`` method.
zh_cn: 请注意， ``count`` 接受一个可选的 ``distinct`` 参数，默认为 False，它的工作原理与 ``select`` 的相同参数非常相似。 ``count`` 还有一个 ``cache`` 参数，其工作原理与 ``select`` 方法的等效参数非常相似。

source: Sometimes you may need to check if a table is empty. A more efficient way than counting is using the ``isempty`` method:
zh_cn: 有时需要判断一个表是否为空。使用 ``isempty`` 会比 ``count`` 更有效：

source: You can delete records in a set:
zh_cn: 可以这样删除一个数据集中的记录：

source: The ``delete`` method returns the number of records that were deleted.
zh_cn: ``delete`` 方法返回已被删除的记录的数量。

source: And you can update all records in a set by passing named arguments corresponding to the fields that need to be updated:
zh_cn: 通过传递与需要更新的字段对应的命名参数，你能更新一个数据集中的全部记录：

source: The ``update`` method returns the number of records that were updated.
zh_cn: ``update`` 方法返回已被更新的记录的数量。

source: Expressions
zh_cn: 表达式

source: The value assigned an update statement can be an expression. For example consider this model
zh_cn: 为更新语句指定的值可以是表达式。例如，考虑这个模型：

source: The values used in queries can also be expressions
zh_cn: 查询条件中也可以使用表达式：

source: An expression can contain a case clause for example:
zh_cn: 表达式可以包含 case 子句，例如：

source: py4web also allows updating a single record that is already in memory using ``update_record``
zh_cn: 使用 ``update_record`` ，py4web 也允许更新内存中的单个记录：

source: ``update_record`` should not be confused with
zh_cn: ``update_record`` 不能和下面的混淆：

source: because for a single row, the method ``update`` updates the row object but not the database record, as in the case of ``update_record``.
zh_cn: 因为对于单独的 row ， ``update`` 方法虽然像 ``update_record`` 一样更新 row 对象，但它不会更新数据库中的记录。

source: It is also possible to change the attributes of a row (one at a time) and then call ``update_record()`` without arguments to save the changes:
zh_cn: 也能够先改变一个 row 对象（每次一个 row ）的属性，再调用无参数的 ``update_record()`` 来保存变化。

source: Note, you should avoid using ``row.update_record()`` with no arguments when the ``row`` object contains fields that have an ``update`` attribute (e.g., ``Field('modified_on', update=datetime.datetime.utcnow)``). Calling ``row.update_record()`` will retain *all* of the existing values in the ``row`` object, so any fields with ``update`` attributes will have no effect in this case. Be particularly mindful of this with tables that include ``auth.signature``.
zh_cn: 请注意，当 ``row`` 对象包含具有 ``update`` 属性的字段时（例如 ``Field('modified_on', update=datetime.datetime.utcnow)`` ），应避免使用没有参数的 ``row.update_record()`` 。调用 ``row.update_record()`` 将保留 ``row`` 对象中的 *所有* 现有值，因此在这种情况下，任何具有 ``update`` 属性的字段都将无效。对于包含 ``auth.signature`` 的表，请特别注意这一点。

source: The ``update_record`` method is available only if the table’s ``id`` field is included in the select, and ``cacheable`` is not set to ``True``.
zh_cn: 只有当表的 ``id`` 字段包含在查询结果中，并且 ``cacheable`` 未设置为 ``True``时， ``update_record`` 方法才可用。

source: Inserting and updating from a dictionary
zh_cn: 从字典"中获取值来插入或更新记

source: A common issue consists of needing to insert or update records in a table where the name of the table, the field to be updated, and the value for the field are all stored in variables. For example: ``tablename``, ``fieldname``, and ``value``.
zh_cn: 一个常见的问题是需要在表中插入或更新记录，其中表的名称、要更新的字段和字段的值都存储在变量中。例如： ``tablename``, ``fieldname`` 和 ``value``。

source: The insert can be done using the following syntax:
zh_cn: 使用下面的语法能够插入新记录：

source: The update of record with given id can be done with:
zh_cn: 可以这样更新给定 id 的记录：

source: Notice we used ``table._id`` instead of ``table.id``. In this way the query works even for tables with a primary key field with type other than “id”.
zh_cn: 请注意，我们使用了 ``table._id`` 而不是 ``table.id``。这样，查询甚至适用于主键字段类型不是 “id” 的表。

source: ``first`` and ``last``
zh_cn: ``commit`` 和 ``rollback``

source: Given a Rows object containing records:
zh_cn: 对于包含记录的 Rows 对象：

source: are equivalent to
zh_cn: 等效于：

source: Notice, ``first()`` and ``last()`` allow you to obtain obviously the first and last record present in your query, but this won’t mean that these records are going to be the first or last inserted records. In case you want the first or last record inputted in a given table don’t forget to use ``orderby=db.table_name.id``. If you forget you will only get the first and last record returned by your query which are often in a random order determined by the backend query optimiser.
zh_cn: 请注意， ``first()`` 和 ``last()`` 允许您获取查询中存在的第一条和最后一条记录，但这并不意味着这些记录将是第一条或最后一条插入的记录。如果你想在给定的表中读取第一条或最后一条插入的记录，别忘了使用 ``orderby=db.table_name.id`` 。如果你忘记了，你只会得到查询返回的第一条和最后一条，这些记录通常是由后端查询优化器确定的随机顺序。

source: ``as_dict`` and ``as_list``
zh_cn: ``as_dict`` 和 ``as_list``

source: A Row object can be serialized into a regular dictionary using the ``as_dict()`` method and a Rows object can be serialized into a list of dictionaries using the ``as_list()`` method. Here are some examples:
zh_cn: 使用 ``as_dict()`` ，一个 Row 对象能够被序列化为一个常规的字典；使用 ``as_list()`` ，一个 Rows 对象能够被序列化为一个常规的字典列表。下面是示例：

source: These methods are convenient for passing Rows to generic views and or to store Rows in sessions (Rows objects themselves cannot be serialized because they contain a reference to an open DB connection):
zh_cn: 这些方法便于将 Rows 中的数据传递给通用视图或是存储到 sessions 中。（因为 Rows 对象包含对已打开的数据库连接的引用，所以它本身不能被直接序列化为字符串）

source: Combining rows
zh_cn: 组合使用多个 rows

source: Rows objects can be combined at the Python level. Here we assume:
zh_cn: 不同的 Rows 对象可以在 Python 中被组合使用。这里，我们假设：

source: You can do union of the records in two sets of rows:
zh_cn: 使用 ``+`` 把两个 rows 集合中的记录直接进行合并：

source: You can do union of the records removing duplicates:
zh_cn: 使用 ``|`` 把两个 rows 集合中的记录进行无重复的合并：

source: You can do intersection of the records in two sets of rows:
zh_cn: 使用 ``&`` 获取两个 rows 集合中的相同的记录：

source: Some times you need to perform two selects and one contains a subset of a previous select. In this case it is pointless to access the database again. The ``find``, ``exclude`` and ``sort`` objects allow you to manipulate a Rows object and generate another one without accessing the database. More specifically: - ``find`` returns a new set of Rows filtered by a condition and leaves the original unchanged. - ``exclude`` returns a new set of Rows filtered by a condition and removes them from the original Rows. - ``sort`` returns a new set of Rows sorted by a condition and leaves the original unchanged.
zh_cn: 有时，您需要执行两次查询，其中一次包含前一次查询的子集。在这种情况下，再次访问数据库是没有意义的。 ``find``、 ``exclude`` 和 ``sort`` 对象允许您操纵 Rows 对象并生成另一个对象，而无需再次访问数据库。更具体地说： - ``find`` 返回一组按条件筛选的新行，并保持原始行不变。 - ``exclude`` 返回一组按条件筛选的新行，并将其从原始行中删除。 - ``sort`` 返回一组按条件排序的新行，并保持原始行不变。

source: All these methods take a single argument, a function that acts on each individual row.
zh_cn: 所有这些方法都接受一个参数，一个作用于每一行（ row ）的函数。

source: Here is an example of usage:
zh_cn: 这里是用法的示例

source: They can be combined:
zh_cn: 它们可以组合在一起：

source: Sort takes an optional argument ``reverse=True`` with the obvious meaning.
zh_cn: ``sort`` 接受一个可选的参数 ``reverse=True`` ，其含义显而易见。

source: The ``find`` method has an optional ``limitby`` argument with the same syntax and functionality as the Set ``select`` method.
zh_cn: ``find`` 方法有一个可选的 ``limitby`` 参数，其语法和功能与数据集 set 的 ``select`` 方法相同。

source: Caching selects
zh_cn: 缓存查询
